
* Что такое регулярные выражения? Когда они могут быть полезны?
* Какие есть способы создания инстанса регулярного выражения?
* Что такое флаги? Зачем нужны? Какие бывают?
* Какие методы есть у инстансов регулярных выражений?
* Какие методы есть у строк, которые позволяют работать с регулярными выражениями?
* Что такое квантификаторы? Как работают квантификаторы `{}`, `?`, `*`, `+`?
	* Что такое жадные и ленивые квантификаторы?
* Что такое набор `[abc]` и диапазон `[a-c]` символов? Когда они могут быть полезны?
	* Что такое исключающий набор и диапазон?
* Для чего нужны спецсимволы `^`, `$`, `.`, `|`?
* Когда использовать экранирующий символ `\`?
* Что такое символьные классы? Как работают символьные классы `\w`, `\W`, `\d`, `\D`, `\s`, `\S`, `\b` `\B`?
	* Почему регулярное выражение `\babc\b` сработает для строки `abc`, но регулярное выражение `\b\.\.\b` не сработает для строки `..`?
* Группы
	* Что такое?
	* Как создать?
	* Когда могут быть полезны?
	* Можно ли создавать вложенные группы?
	* Как сделать незапоминающуюся группу (группу, вхождение которой не будет возвращено при матчинге строки на регулярное выражение)?
	* Как использовать значение группы в шаблоне регулярного выражения?
	* Можно ли дать группе имя? Когда это может быть полезно?
	* Как использовать значение группы в новой подстроке в методе replace?
* Как работают опережающие и ретроспективные проверки?
* Решить задачи:
	* Написать регулярное выражение по переводу Function Expression в Function Declaration.
	* Написать регулярное выражение по переводу Function Declaration в Function Expression.
	* Написать регулярное выражение для поиска всех команд Телеграма в сообщении (примеры: `/help`, `/start`, `/active_orders`, `/order123`). Учесть, что команд в подстроке может быть несколько.