- В чём отличие REST, JSON API и JSON RPC?
- Что такое SOAP?

## Общение с сервером

* Что такое AJAX и COMET?
* Что такое XMLHttpRequest?
* С какими данными может работать?
* С какими протоколами используется?
* Можно ли отправить запрос синхронно?
* Можно ли ограничить время продолжительности запроса?
* Как возобновить прерванный запрос?
* Что такое polling и long polling?

### REST API

- 6 основных принципов организации REST API (соглашения).
- Основы дизайна эндпоинтов (CRUD) для одиночных сущностей и списков.
- Аутентификация и JWT токены.
- Версионирование REST API.

### Fetch

* Как работает метод `fetch` в JavaScript?
* Как задавать опции и заголовки объекту запроса?
* В чем отличия от XMLHttpRequest?
* Как отправлять/получать cookie с помощью `fetch`?
* Какой статус он выставляет при 400-ых и 500-ых ошибках?
* Для чего используется свойство `ok` в ответе?

### JSONP

* Для чего нужен протокол JSONP?
* Как обрабатывать ответ от сервера?
* Как отлавливать и обрабатывать ошибки?
* Как реализовать COMET функциональность с помощью JSONP?

### WebSocket

* Что такое WebSocket?
* Для чего используется данная технология?
* В чем отличия от unix domain socket?
* По какому протоколу отправляются данные? Как он работает?
* Что такое websocket frame? Как они работают и какие типы существуют?
* В каких случаях соединение по сокету будет закрыто?
* Как возобновить разорванное соединение? Как восстановить загрузку файла с того же места, на котором прервалось соединение?
* Что такое PING/PONG?
* Какие есть альтернативы, если данная технология не поддерживается браузером?
