## Теоретические вопросы

- Что такое docker и как он может быть полезен?
- Что такое контейнеры, образы и теги?
- Какое ядро ОС используется внутри контейнера docker?
- Для чего используется тег alpine? В чем его ключевая особенность, помимо основы ОС?
- Что такое docker hub?
- Как запустить контейнер из образа?
	- Как получить список активных контейнеров?
	- Как перечислить все существующие контейнеры?
	- Как остановить контейнер? Что делать, если контейнер не реагирует на остановку?
	- Что произойдет, если все процессы внутри контейнера остановятся?
	- Как запустить новый процесс внутри работающего контейнера?
	- Как получить информацию о запущенном контейнере?
	- Как удалить все контейнеры?
	- Как перечислить все локальные образы?
	- Как удалить образ с локальной машины?
- Что такое хост docker?
	- Как сопоставить порт контейнера docker с портом хоста docker при запуске контейнера?
- Что такое том?
	- Как сопоставить том локальной папки с томом внутри контейнера при запуске контейнера?
	- Как удалить тома?
- Что такое слои изображения? Чем полезно наличие слоев?
- Что такое Dockerfile?
	- Объясните назначение и способ использования следующих директив в Dockerfile: FROM, WORKDIR, COPY, CMD, RUN, ARG, ENV.
	- Как собрать образ из Dockerfile? Как указать имя и тег образа?
	- Как избежать включения исходных файлов и артефактов сборки в образ докера при сборке приложения внутри докер-контейнера?
- Что такое docker compose?
	- Как запускать и останавливать контейнеры с помощью docker-compose?
	- Объясните, как использовать следующие ключи в файле docker-compose.yml: version, services, build, image, container_name, ports, volumes, profiles.
	- Объясните идею сети, которая создается при запуске контейнеров с помощью docker-compose?
	- Как перестроить ранее созданные образы при запуске docker-compose?
## Практические задания

- Напишите Dockerfile с образом PostgreSQL, который будет запускать seed-файл SQL после запуска сервера PostgreSQL. Обратитесь к официальному образу postgres, разделу "Как расширить этот образ" и одному из ответов на StackOverflow здесь.
- Напишите docker-compose.yml с образом PostgreSQL и приложением, которое будет выполнять пользовательский запрос к серверу PostgreSQL из контейнера и выводить ответ.

## Ресурсы

* [Official documentation](https://docs.docker.com/)
* [LearnDocker](https://learndocker.online/)
* [Docker 3 hours video course (RU)](https://www.youtube.com/watch?v=_uZQtRyF6Eg)
* [Docker basics on Habr (RU)](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/438796/)