- Как избежать временных потерь на открытие HTTP соединения с API в SPA приложениях (`preconnect`)?
- С какой целью используется CSS свойство `content-visibility`?
- Назовите основные преимущества HTTP 2 перед HTTP 1.1.
- Какие вы знаете инструменты помогающее в обнаружении неиспользуемого кода (Lighthouse, Chrome DevTools)?

## Web Vitals (CWV)

- Назовите 3 основные  (core) метрики CWV (LCP, FID, CLS). За что отвечает каждая из них?
- На каком квантиле желательно снимать метрики для определения производительности?
- Какие ещё метрики существуют помимо основных? (TTFB, FCP, TBT, TTI)
- Можете ли вы объяснить разницу между показателями First Contentful Paint (FCP) и 

### Оптимизация CWV

- Как вы решаете и устраняете проблемы с CWV?
- Largest Contentful Paint (LCP)? Как они влияют на общую производительность загрузки, и какие стратегии вы бы применили для оптимизации этих показателей?
- В Core Web Vitals в качестве меры визуальной стабильности используется показатель Cumulative Layout Shift (CLS). Как можно определить и устранить смещение лейаута в веб-приложении? Можете ли вы привести примеры распространенных причин и способы их устранения?
- Какие техники вы бы применили для оптимизации TTI, особенно в сложных одностраничных приложениях (SPA)? Как TTI влияет на пользовательский опыт и почему это важно?

### Ресурсы

- [Web Vitals](https://web.dev/articles/vitals)
- [Learn Core Web Vitals](https://web.dev/explore/learn-core-web-vitals)

## Оптимизация на этапе сборки

- Какие техники оптимизации мы можем применить ещё на этапе сборки приложения?
	- Минификация кода
	- Dead Code Elimination
	- Оптимизация изображений
	- Код-сплиттинг
	- Critical CSS
- Чем полезен code-splitting? Как правильно его организовать таким образом, чтобы получить пользу, а не деградацию? Что если релизы приложения происходят слишком часто?

## Доставка ресурсов

- Как оптимизировать загрузку ресурсов, учитывая такие факторы, как ленивая загрузка, предзагрузка и приоритизация ресурсов?
	- Что делают `async`, `defer` у скриптов и какая между ними разница?
- Какие современные алгоритмы сжатия, применяемые в вебе вы знаете (gzip, brotli, zopfli, zstd)? Какой из них самый оптимальный?
- Можете ли вы поделиться опытом, когда оптимизация загрузки ресурсов оказала существенное влияние на CWV?
- Многие сайты зависят от сторонних скриптов и интеграций. Как вы управляете и оптимизируете CWV при работе с такими зависимостями? Можете ли вы привести примеры того, как скрипты 3rd party scripts могут влиять на производительность, и способы уменьшения этого влияния?
- Что такое DNS Prefetch и как он может помочь с производительностью SPA? Какие есть механизмы использования?
- Для чего используется `<link rel="preload">`?
- Чем могут быть полезны CDN? Могли бы вы привести пример использования CDN с целью оптимизации производительности?
- Как организовать ленивую подгрузку изображений на странице (`loading=lazy`, `intersection observer`, ``)

## Оптимизация графики

- В чём основное отличие `png` от `jpg` помимо поддержки альфа-канала?
	- Для изображений какого типа можно использовать `png`?
- В чём отличие `webp` от `avif`? Что оптимальнее?
- Как может быть полезна техника инлайнинга растровых изображений небольшого размера в Base64?
	- Какие есть способы автоматизации этого процесса на этапе сборки (url-loader в webpack)?
- Почему тот же процесс инлайнинга в случае SVG оптимальнее делать с помощью URL-encode (svg-url-loader)?
- Что такое Progressive JPEG и чем он отличается от обычного?
- Как с помощью `srcset` и медиа-выражений отображать разные изображения в зависимости от DPI экрана?
- Чем можно заменить `gif`?

### Ресурсы

- [How to optimize images in webpack](https://iamakulov.com/notes/optimize-images-webpack/)
- https://squoosh.app/

## Шрифты

- При загрузке приложения, в случае отсутствия в кэше нужного шрифта, мы столкнемся с проблемой FOUT. Как можно улучшить ситуацию?
- Для чего используется свойство `font-display`?
- Как использовать Fonts Loading API для более удачной подгрузки сторонних шрифтов?

### Ресурсы

- [The Best Font Loading Strategies and How to Execute Them](https://css-tricks.com/the-best-font-loading-strategies-and-how-to-execute-them/)

## Real User Monitoring (RUM)

- Мониторинг реальных пользователей (RUM) позволяет получить ценные сведения о реальном опыте пользователей. Как бы вы использовали данные RUM для выявления и решения проблем производительности, связанных с Core Web Vitals?
- Есть ли конкретные инструменты или методики, которые вы считаете эффективными в данном контексте?

## Ресурсы

- [3perf.com](https://3perf.com/)
- [content-visibility](https://web.dev/articles/content-visibility)
- [FOUT, FOIT, FOFT](https://css-tricks.com/fout-foit-foft/)
- [Welder's flash effect](https://elforastero.dev/blog/welders-flash)