- Расскажите про типы хуков в гите.
- Для чего применяется концепция Worktrees и как с ней работать?
- Что такое `rerere`?
- Что такое `autocrlf` и когда его стоит использовать?
- Объясните `patch` команду.
- Опишите Gitflow и его преимущества. Чем он отличается от GitHub или GitLab, и чему вы отдаёте предпочтение?
- Какую роль играют файлы `.gitattributes` в репозитории Git, и как их можно использовать для управления окончаниями строк и другими настройками?
- Для чего используется флаг `--depth` при клонировании репозитория?

### Submodule

- Что такое субмодуль Git и зачем он может использоваться в системе контроля версий?
- Можете ли вы привести пример сценария, в котором использование подмодулей Git было бы полезным?
- Существуют ли какие-либо потенциальные проблемы или "подводные камни", связанные с использованием подмодулей Git, и как их можно устранить?

### Subtree

- Что такое Git Subtree и в каких ситуациях его использование может быть предпочтительнее других подходов к структурированию репозитория?
- Можете ли вы привести пример сценария, в котором использование Subtree было бы полезным?
- Чем Subtree отличается от Submodule?
- Существуют ли какие-либо потенциальные проблемы или "подводные камни", связанные с использованием поддеревьев Git, и как их можно устранить?

### Trunk Based Development (TBD)

- Что из себя представляет Trunk Based Development и как она отличается от других стратегий управления Git проектами?
- Каковы основные принципы и преимущества внедрения TBD?
- Каким образом Feature Flags (FF) способствуют использованию TBD?
- Можете ли вы привести пример оправданного использования FF в проекте ведущемуся по TBD?
- Несмотря на то, что TBD пропагандирует стратегию минимального ветвления, в некоторых случаях все же могут использоваться долгоживущие ветви. В каких сценариях это оправдано?